1) ContextSwitching нет гарантии если есть несколько ядер что оно будет работать на них, не исключен вариант что он будет выполняться только на одном ядре
2) производительность и многозадачность
3) логические потоки в ядре и поток не одно и тоже
4) await просто ожидает. код работает и без await(аналог continueWith)
5)В основе библиотеки TPL лежит концепция задач, каждая из которых описывает отдельную продолжительную операцию.

В библиотеке классов .NET задача представлена специальным классом - классом Task,
который находится в пространстве имен System.Threading.Tasks. Данный класс описывает отдельную задачу,
которая запускается асинхронно в одном из потоков из пула потоков. Хотя ее также можно запускать синхронно в текущем потоке.
Однако в любом случае следует отметить, что задача - это не поток.